## Sistemas de Ecuaciones Lineales

Dada un sistema de ecuaciones $A\overline{x} = \overline{b}$, donde $A\in \mathcal M_{n},\ \overline{x},\ \overline{b}\in \mathbb R^{n}$ buscamos maneras eficientes de encontrar tal solución.

Para realizar tal tarea, nos apoyamos en dos clases de matrices que en un sistema de ecuaciones nos arrojan una solución de manera directa: las matrices triangulares inferiores y superiores. Los algoritmos en esta sección buscan transformar a $A$ en alguna combinación de este tipo de matrices. Los algortimos de *sustitución hacia atrás* y *sustitución hacia adelante* nos arrojan la solución cuando las matrices son triangulares superiores e inferiores, respectivamente. En el script [Sustitucion.py](https://github.com/edtrelo/AnalisisNumerico/blob/main/SistemasEcuacionesLineales/Sustitucion.py) está la implementación de tales algoritmos.

Cuando se resuelven sistemas de ecuaciones, las divisiones que se hacen para hacer ceros debajo de la diagonal (el proceso de triangularización) nos puede llevar a propagar errores por redondeo si los resultados de algunas divisiones son mayores a 1. El procedimiento de pivoteo parcial ubica la fila con el candidato a pivote que provocaría el menor valor absoluto para la división. El pivoteo total encuentra la fila y columna que puede usarse con tal fin. Ambos procedimientos están en [Pivoteo.py](https://github.com/edtrelo/AnalisisNumerico/blob/main/SistemasEcuacionesLineales/Pivoteo.py).

La *eliminación Gaussiana aplica operaciones elementales a la matriz aumentada $A|\overline{b}$ para llevar al sistema original a uno equivalente que puede solucionarse con *sustitución hacia atrás* y que conserva la misma solución que el sistema original. Un procedimiento de pivoteo puede usarse para evitar una propagación del error por redondeo. Dos versiones del algoritmo, con pivoteo parcial y sin él, están en [SustitucionGaussiana.py](https://github.com/edtrelo/AnalisisNumerico/blob/main/SistemasEcuacionesLineales/SustitucionGaussiana.py).
